Tapınağa ilk varan kazanır!
Ne? Aang, bu haksızlık!
- Yakalayalım şunu!
- Hadi, çabuk!
- Selam Nima.
- Günaydın Aang.
- Selam Mip-Mip.
- Merhaba Aang.
Zamanlaman harika.
Beni de götürür müsün?
Gyatso, şimdi sırası değil.
Yaşlanıyorum.
Vücudum eskisi gibi hareket etmiyor.
Önemli bir işin ortasındayım.
Çok ağırsın!
Ağır mı? Ben mi?
Sebzeden başka bir şey yemiyorum.
Turta sebze değildir!
Yarışı kaybedeceğim!
Yarış mı? Ne yarışı?
- Nihayet kazandık!
- Kazandık!
Yaşasın! Kazandık!
Aang, bir Havabükücü olarak, ne zaman
ölçülü olman gerektiğini bilmelisin.
Kazanacak gücün olsa bile sen Avatar'sın.
Pek çok insan sana güveniyor.
Avatar nerede?
Gitmiş! Kaçmış!
Ne? Buradayım!
- Avatar nerede?
- Avatar!
Aang! Neredesin?
Gyatso, buradayım!
Ben buradayım!
Buradayım!
Selam Momo.
Selam Appa. Çok mu uyudum?
Tamam. Uyandım.
Biliyorum. Bitirmemiz gereken bir iş var.
Yolculuğumuza devam edelim.
Eski evimize dönelim.
Bu en iyi gezimiz olmayabilir
ama bulduğumuz her Havabükücü kalıntısı
buna değer.
Koleksiyonumuzdaki
en eski parça bu olabilir.
"Sonam."
Seni özledim.
Momo, Appa ile dışarı çıkın.
Hemen!
Kimsiniz siz? Bunu neden yapıyorsunuz?
Lütfen durun. Canınızı yakmak istemiyorum.
Nerede o? Hayır, o değil.
Onlar antika!
Yeter!
Bekle! Buldum onu!
Sonam, neden peşindeler?
Bekle!
Hayır! O bin yıllık!
Onu bana ver!
Neden konuşmuyoruz? Yardım ederim.
Yardımına ihtiyacımız yok Avatar.
Bükücülerin tüm güce sahip olup
bizim olmadığımız
- bu dünyadan bıktık.
- Siz kimsiniz?
- Biz Dışlananlarız.
- Dışlananlar mı?
Öldürün şunu gitsin!
Hayır! Her şeyi başımıza yıkacaksın!
Beni kurtardın.
Kallik, haritayı al! Gidiyoruz!
Olamaz!
Ben iyiyim.
Momo, iyiyim.
Cumhuriyet Şehri'ne gitmeliyiz.
Appa, yip yip!
Su.
Kabileleri gücünü Ay'dan alır
ve gelgitlerle akar.
Toprak.
Sarsılmaz iradenin krallığı.
Güvenilir ve güçlü.
Ateş.
Büyük bir yıkım kapasitesine
sahip bir ulus
ama aynı zamanda büyük bir sıcaklığa da.
Hava.
Kasırga gücüne sahip
barışçıl göçebelerdir
ama hafif bir meltem ruhuna sahipler.
Nesiller boyu
dört elementin tek efendisi olan Avatar,
tüm ulusları dengede tuttu.
Bu sorumluluk çocukken
bana geçtiğinde kaçtım.
Ölümcül bir fırtınaya yakalandım
ama Avatar ruhum beni yüz yıl kaldığım
bir enerji küresinde korudu.
Uyandığımda
Avatar tarafından korunan dengenin
savaşla yok edildiğini gördüm.
Hava Göçebeleri yok olmuştu.
Biri hariç hepsi.
Ben.
Artık Avatar olarak
sorumluluğumdan kaçamazdım.
Her ulustan müttefikler buldum.
Bükücüler ve bükücü olmayanlar.
Katara bana su bükmeyi öğretti.
Toph beni toprak bükme konusunda eğitti.
Bir zamanlar en büyük düşmanım olan Zuko
ateş bükme öğretmenim oldu.
Sokka bana liderliğin en önemli parçasının
cesaret olduğunu gösterdi.
Biz bir aile olduk.
Birlikte Yüz Yıl Savaşı'nı bitirdik.
Sonra dünyayı yeniden inşa etme yolundaki
zorlu işimize başladık.
SON HAVA BÜKÜCÜ
Uluslar çok uzun süre ayrı ve yalnız kaldı
ve sonuç olarak hepimiz acı çektik.
Ama burada, bu kadim bölgede
bükücü ve bükücü olmayan herkesin
davetli olduğu bir yer yarattık.
Geleceği inşa etmek için
barış içinde birlikte çalışıyoruz.
Hâlâ bizi bölmeye çalışanlar olsa da
biz birlik içindeyiz.
Konsey temsilcisi olarak.
Cumhuriyet Şehri'nin yıl dönümünü
ve herkes için bir sembol olan.
Birlik Kulesi'nin açılışını kutlamaktan
onur duyuyorum.
- Bak!
- Evet!
Bu Avatar!
Momo!
Appa!
Ben de seni özledim eski dostum.
- Aang!
- Katara!
Yaralısın.
Derin bir nefes al.
Ve ver.
Dışlananların arttığını duymuştum
ama hiç böyle bir şey yapmamışlardı.
Avatar'a saldırmak mı?
Evet.
Harika savaşçılardı.
Bükme yetenekleri olmadan.
Nefesine odaklan.
Dürüst ol, bundan zevk alıyorsun.
Aang, durum ciddi.
Aldıkları o harita her neyse,
onu almak için
Avatar'ı öldürmeyi göze aldılarsa
başka neler yapabilirler?
Bilmiyorum.
Senin için endişeleniyorum.
Hava Tapınağı'nda tek başına
çok fazla vakit geçiriyorsun.
Geçmişime böyle tutunuyorum.
Bunun senin için zor olduğunu biliyorum.
Saldırıya uğradığımda
tek düşünebildiğim şuydu,
her şey burada bitebilir.
Ben son Havabükücü'yüm.
Eğer ölürsem kültürüm de
benimle birlikte ölür.
Son Havabükücü olabilirsin
ama yalnız değilsin.
Aang, sen olmasan
bunların hiçbiri var olmazdı.
Bu şehri kalbinle
ve zihninle mümkün kıldın.
Senin sayende tüm uluslar
burada bir arada yaşıyor.
Benimki hariç hepsi.
Biliyorum
ama buradaki insanların
hâlâ korumana ihtiyacı var.
Sen Havabükücü'sün
ama aynı zamanda Avatar'sın.
Haklısın.
Bu Sonam denen kişi her kimse
daha fazlasını öğrenmem gerek.
Aang.
Avatar Roku.
Seni yeniden görmek güzel.
Sana nasıl yardımcı olabilirim?
Senin zamanında, Sonam adında kadim bir
Havabükücü duydun mu?
Duymadım ama yardım isteyebileceğin
pek çok geçmiş yaşamın var.
Belki Avatar döngüsünde daha gerideki biri
sana yardım edebilir.
Teşekkür ederim Avatar Roku.
- Üzgünüm.
- Sonam ismini hiç duymadım.
- Bilgim yok.
- Belki daha önce.
Daha eskiye gitmelisin.
- Daha eskiye git.
- Burada yok.
Avatar Döngüsü'nde.
Merhaba?
Kimse yok mu?
Avatar Xian'ın engin bilgi hazinesinden
kim yardım istedi?
Merhaba.
Benimkinden oldukça uzak bir zamandan
gelen bir Avatar'a benziyorsun.
Lütfen, bana dönemini anlat.
İnsanlar ne giyiyor?
Sandalet hâlâ moda mı?
- Evet.
- Neden?
Neden bunca yıldan sonra
açık burunlu giyip başkasının
kabuklanmış tırnak etlerini görüyorsunuz?
İğrenç!
Doğru.
Her neyse, rehberlik için geldim.
Görüyorsun, saldırıya uğradım.
Ben yapmadım, tamam mı? Ben değildim.
Bunu biliyorum.
Sanırım Sonam adında
bir Havabükücü'yle bir ilgisi olabilir.
Sonam.
Tanıdık geliyor.
Sonam. Bu ismi daha önce nerede duydum?
Sonam köşe başındaki pazardaki
tavukçu dükkânı sahibinin küçük kızıydı.
Bekle. O eski sevgilim So Nyung.
Keşke o kocaman ayak tırnakları olmasaydı.
İğrenç.
- Bu bir yere varmayacak.
- Sonam? Sonahm? Sonum?
Vakit ayırdığın için teşekkürler.
Aramaya devam etmeliyim.
Sonam!
Sen kayıp Avatar efsanesini soruyorsun.
Sonam bir Avatar mıydı?
Kesinlikle öyleydi.
Havabükücülerin altın çağındaki Avatar'dı.
Efsaneye göre ruhlar dünyasının
muazzam enerjisini yönlendirebilen
ve sahibine sınırsız güç bahşeden
bir asası vardı.
Bu mümkün mü gerçekten?
Asla tam olarak bilemeyeceğiz.
Pek çok Avatar onunla iletişim kurmaya
çalıştı ama başaramadı.
Sanki hiç var olmamış gibi
ortadan tamamen kayboldu.
Belki de böylesi daha iyidir.
Belki de böyle bir asa,
Avatar dâhil herkes için çok tehlikeliydi.
Tam da bu yüzden onu bulmalıyım.
Bana saldıranlar bir harita bulmuştu.
O asaya gidiyor olmalı.
Avatar Xian, lütfen.
Nerede olduğunu bana söylemelisin.
Efsane, Sonam'ın asasıyla birlikte
Baihu Dağı'nın
zirvesinde kaybolduğunu söyler.
"Katara, böyle aniden
gittiğim için üzgünüm
ama Dışlananların amacını öğrendim.
Sonam'ın muazzam güçte bir asası varmış
ve onların elinde yıkıcı bir silah olabilir.
Öne geçtiler bile. Kaybedecek zaman yok.
Appa ve Momo'yu alıp
ekibin geri kalanını topla.
Yardıma ihtiyacımız olacak."
ATEŞ ULUSU
Gündemin bir sonraki maddesi,
Ateş Ulusu'na ait bir savaş gemisi,
Dışlananlar adlı bükücü olmayan
aşırılıkçılarla çatıştı.
- Kadim bölgeleri yağmalıyorlar.
- Majesteleri!
Cumhuriyet Şehri'nden
acil bir mesaj geldi.
Bu ne cüret?
Ateş Lordu Zuko'yu görmüyor musun?
Kâhya.
Ateş Lordu'nun meclisini bölecek
acil mesajı gönderebilecek
tek bir kişi var.
- Avatar'dan mı geliyor?
- Evet efendim.
- Oku bana.
- Peki efendim.
Ne yapıyorsun? Çabuk oku şunu.
Emredersiniz Başkâhya.
"Harlan Alev Adam, Ateş Ulusu'nu
yönetme işi nasıl gidiyor?
Umarım mektuplarında bahsettiğin
o sıkıcı Kâhya
hâlâ canını sıkmıyordur.
Her neyse, lafı uzatmayayım,
yardımına ihtiyacım var.
Lütfen hemen gelebilir misin?
Bir de gelirken o meşhur ateşkrakerli
ekmeklerden getirmeyi unutma."
GÜNEY SU KABİLESİ
Huzurlarınızda Sokkasiklet.
Alevler sizi göğe fırlatıyor,
oradan düşmanlarınıza
su bombaları atabiliyorsunuz.
Sonra inişi sağlam yapmak için
kızaklar çıkıyor.
Harika değil mi?
Sıkıcı.
Su bükebiliyorken
neden kızağa ihtiyaç olsun?
Benim gibi!
Hâlâ benim gibi bükme yeteneği olmayan
pek çok insan var.
Avatar Aang neden
bükücü olmayan biriyle ortak olsun?
Neden mi? Nedenini söyleyeyim.
Onu buz dağından ben kurtardım.
Bumerangım onun yanında uçarken
ben de sadık kılıcımla
düşmanları hakladım.
Hatta Ateş Ulusu hava gemisi filosunu
tek başıma indirdim.
Tüm bunların üstüne
ondan daha popülerdim.
Çok yalancısın Sokka.
Avatar'dan geliyor.
- Sahi mi?
- Çok havalı.
Şimdi mi havalı oldum?
TOPRAK KRALLIĞI
Metalbükücüler.
Bakalım aranızda en azından
ellerimi kullandıracak bir çömez var mı?
Hâlâ dünyanın en iyi Toprakbükücü'süyüm!
Ve canım sıkılıyor.
Usta Toph, kafanda bir kuş var.
- Yani?
- Bir mesajı var gibi görünüyor.
Oku.
Avatar Aang'den gelmiş.
Yardımına ihtiyacı var.
- Dışlananlar mı?
O nerede?
Baihu Dağı.
Hayır, hayır!
Hayır!
O şapkayı seviyordum.
Sonam?
Bu sen olabilir misin?
Sen kimsin?
Aang!
Avatar Ekibi yardıma geliyor!
Başardınız!
Ölmek için kaçıp gitmeden
bir gün bile bekleyemedin mi?
Buraya asa aramaya geldiğini sanmıştım.
Bu da kim?
Bir Havabükücü.
Kocaman dağı nasıl havada tutabildi?
Chi'si çok güçlü, daha önce
hiç hissetmediğim bir şey.
Avatar, sence bu adam en uzun süre
donmuş Havabükücü rekorunu kırmış mıdır?
Evet. O buzun içinde ne kadar kalmıştır?
Bilmiyorum.
Dövmeleri çok eski görünüyor.
Çok uzun süredir oradaymış.
Bir yaşlıya göre güzel kokuyor.
Ne? Duyularım bu adamın
çekici olduğunu söylüyor.
- Toph!
- Biri doğrulasın.
- Durum ciddi.
- Çekici ne demek ki?
Bana sadece net bir cevap verin.
Çekici mi?
Çok çekici.
Ne? Öyle.
Kemik yapısı iyi.
Hayır.
Hayır!
Dur.
Sakin ol, güvendesin.
- Toprakbükücü!
- Hayır, hayır!
Hepimiz dostuz. Sorun yok.
Birileri dağın ters tarafından uyanmış.
Nerede o?
Avatar Sonam nerede?
Sonam'ı tanıyor musun?
Sen kimsin?
Nasıl anlatılır bilmiyorum
ama çok uzun zamandır uyuyordun.
Şimdiki Avatar benim.
Ben Aang.
Avatar sensen...
O zaman Sonam...
Sonam çoktan gitmiş olabilir
ama iyi yanından bakarsak
mükemmel bir zamanda uyandın.
Başka bir Havabükücü gördüklerine
çok şaşıracaklar.
Aang artık sonuncu değil.
Sonuncu derken neyi kastediyorsun?
Hava Göçebeleri. Hepsinin kökü kazındı.
Sadece ben kaldım.
Hayır.
Sonam'ın asası, o sende mi?
Şu an tek umudumuz o.
Ne demek istiyorsun?
Onun bir silah olduğunu sanıyordum.
Asa bir silah değildir.
O bir hediyedir.
Sonam onunla Ruhlar Dünyası'nın
muazzam gücünü yönlendirebiliyordu.
Jharana'nın gelişmesini
sağlayan da bu güçtü.
Dünyanın en büyük şehri,
bir Hava Göçebesi ütopyasıydı.
Sonam orada altın bir denge çağına
başkanlık ediyordu
ve ben de hayatımı
ona hizmet etmeye adamıştım.
Karşılığında beni onurlandırdı
ve asasını kullanarak
benim gibi sıradan birine
hava bükme gücü verdi.
Ben ilktim ama son olmayacaktım.
Gökyüzünü Havabükücülerle doldurdu
ve onun yanında uçarak
tüm dünyaya barışı yaydık.
Aang, iyi misin?
Sonam asayı hava bükme
yeteneği için kullanmış.
Eğer onu bulursak...
...hava bükmeyi dünyaya geri getirebilirim.
Bu inanılmaz!
Yüz yılı aşkın süredir Havabükücü yoktu.
Bu hep istediğin şey Aang.
Ulusumun savaşta işlediği
en büyük dehşetin yaralarını sarabiliriz.
Bu, dünyayı yeniden inşa etmenin
son adımı olabilir.
Tabii Dışlananlar oraya
daha önce varmazsa. Harita onlarda.
Kim bu Dışlananlar?
Bükücü olmayan şiddet yanlısı bir grup.
Onlar
kendilerine hava bükme gücü vermek için
asanın peşinde olmalı.
O hâlde kaybedecek vakit yok.
Olabileceği tek bir yer var.
Bizonunu hazırla.
Sonsuz Okyanus'u
geçmemiz gerekecek.
Dünyanın diğer ucuna mı?
Ama orada hiçbir şey yok ki.
Bir ada var.
Yolculuk kolay olmayacak
ama başarabiliriz.
Hadi gidelim o zaman.
Gökyüzü bir Subükücü çocuk için
uygun değil.
Subükücü çocuk mu?
Binlerce yıl sonra
yeni uyandığını biliyorum
ama biz bu işleri birlikte yaparız.
Güven bana, bu şekilde daha güçlüyüz.
Avatar Ekibi'ne hoş geldin.
Adın ne?
Tagah.
Adım Tagah.
Bunu devasa
metal bir uçan bizon gibi düşün.
Gökyüzündeki kadim yolları izleyeceğiz.
İnsanlarımızın çok eskiden bükmeyi
öğrendiği büyük uçan bizon
sürülerinden miras kalan o yolları.
Sadece bizim bildiğimiz hava akımları,
varoluşun küresini çevreler,
istediğimiz yere gitmemizi sağlar
ve bize ismimizi verir, Hava Göçebeleri.
O ne yapıyor?
Havayı gerçekten hissediyor.
İçgüdüleriyle yön buluyor.
Ya içgüdüleri yanlışsa?
Böyle kasların varken
içgüdüye kimin ihtiyacı var?
Ya donduğu için beyni hasar görmüşse?
- Benimki gibi mi?
- Hayır!
O beş bin yıl donuk kalmış, tamam mı?
Sen kaç yıl kalmıştın, yüz mü?
Tamam, bu hiçbir şey. Senin beynin
taptaze.
Belki biraz eskidir ama şuna bak.
Elementiyle o kadar uyumlu ki
harita ve aletler olmadan
tüm okyanusu geçebiliyor.
Ondan öğrenebileceğim çok şey var.
Uçan bizonumu tekrar görebilmek için
her şeyi verirdim.
Şimdi sadece bir tane kalmış.
Halkımızın yok edildiğini söyledin
ama sen hayatta kalmışsın. Nasıl?
Avatar olduğumu yeni öğrenmiştim
ama sorumluluk çok fazlaydı.
Bu yüzden kaçtım.
Ben yokken Ateş Ulusu saldırdı.
Beni arıyorlardı.
Eğer...
Orada olsaydım...
Sonam derdi ki,
"Hava Göçebeleri sisten oluşur.
Dünyada kısacık bir an için yürürüz.
Sonra Ebedi Rüzgâr'a geri döneriz."
Bunu bana Monk Gyatso öğretmişti.
Aynı yükü taşıyoruz,
kimsenin tam olarak
anlayamayacağı kadar büyük bir keder.
Ama sen ve ben geçmişi iyileştirebiliriz.
Havabükücüler birlikte çalıştığında
elementimizin ne kadar
güçlü olabileceğini göstereyim.
Tagah, ne yapıyorsun?
Sonam bana böyle öğretmişti!
Bizi birbirimize bağlayan enerjiyi hisset.
Aramızdaki bağı hissedebiliyor musun?
Kullan onu!
Bu harika!
Evet!
Evet! İnsan bumerangı!
Resmen uçuyor.
Biz de öyle.
İşte benim en yakın dostum!
Şimdi sen beni fırlat!
Bunun mümkün olduğunu bilmiyordum!
Bu daha başlangıç.
İnanamıyorum.
Gökyüzü Havabükücülerle dolacak.
Bize harika bir hediye verildi.
Kendimizi affettirme fırsatı.
Beni o dağda bulman kaderindi Aang.
Oraya nasıl düşmüştün?
Toprakbükücüler Jharana'ya saldırmıştı.
Sonam ve ben yan yana cesurca savaştık.
Onları Baihu Dağı'na kadar püskürttük
ve hatırladığım son şey de bu.
Hayatını kurtarmış olmalı.
Seni o küreye
ancak bir Avatar koyabilirdi.
Aang, bir şey sorabilir miyim?
Elbette.
Eğer Ateş Ulusu
Hava Göçebelerini yok ettiyse.
Ateş Lordu'nun varlığına
nasıl katlanıyorsun?
Zuko bir dost ve müttefik.
Savaşı bitirmem için
kendi babasına karşı geldi.
Yine de şu an tacı kendisi takıyor.
Ateş, doğası gereği yakar Aang.
Bizim gibiler diğer elementlerin elinden
her zaman acı çekti.
O yüzden Cumhuriyet Şehri'ni kurduk.
Dünyaya birbirimizi dinlersek
barış içinde yaşayabileceğimizi
göstermek için.
Havabükücüleri geri getirdiğimizde
her şey tamamlanacak.
Herkes kendi tarafına çekildiğinde
tüm dünya neredeyse parçalanıyordu.
Hem Katara, Sokka, Zuko ve Toph,
onlar artık benim ailem.
Hepimizin birlikte olduğu
bir dünyada yaşamak istiyorum.
Bana Sonam'ı hatırlatıyorsun.
Bu Avatar.
Bu sefer arkadaşları da yanında.
Bu Ateş Lordu'nun hava gemisi.
Nasıl önümüze geçtiler?
Haritaya sahip değiller.
Asaya bizden önce ulaşmasını
riske atamayız. Öldürün onu.
O hayatımızı bağışladı.
Peki onun dönmesini beklediğimiz
yüz yıl içinde kaç kişi öldü?
Ailen yok edilirken o neredeydi?
Değişim istiyorsak bükücülerin
sahip olduğu şeye ihtiyacımız var. Güce.
Ateş!
Bunlar Dışlananlar.
Kesinlikle saldırı altındayız!
Parçalayın onları!
Gemiyi mi eziyor?
Tagah?
Tagah, dur!
Geldik.
Ölümsüz Fırtına.
Olamaz.
- Etrafta başka bir yol olmalı.
- Hayır!
Birlikte gemi için bir yol açabiliriz
ama hemen gitmeliyiz.
Aang, güven bana.
Belki de dönmek daha iyi.
Artık öyle bir seçeneğimiz
olduğunu sanmam.
Nereye gidiyorlar?
Motor durdu. Hava basıncını kaybediyoruz.
- Katara, Toph, benimle gelin.
- Ya ben?
Dümenin başına geç.
Ne? Ben sadece Ateş Ulusu gemilerini
vurmayı bilirim.
Pekâlâ, bakalım. Dümenimiz burada.
Yükseklik kolu. Ağırlıklar.
Ve bizi öldürecek olan
devasa hortum da tam şurada.
Beni takip et.
Benimle yap. Sana gösterdiğim gibi.
Havayı kontrol edebiliriz.
Evet! İşte böyle Aang! Devam et!
Başının sol tarafında bir yırtık var.
Peki!
Ne olursa olsun gemiyi ayakta tutmalısın.
Zuko! Zuko!
Aang ve Tagah hortumları yok ediyor
ama çok fazlalar ve her yerdeler!
Sadece gemiyi sür. Aang'i kaybetme.
Özellikle her şey yan yatmışken
o kadar kolay değil.
Tamam, sola!
Başardım!
Sağa!
Hayır, geride kalıyoruz!
Onları gözden kaybediyorum.
Geri dönmeliyiz.
Arkadaşlarına güven.
Biz bir yol açmazsak başaramazlar.
Zuko, denize çakılacağız!
İşareti verdiğimde
dümenin yanındaki kolu çek.
Çakılacağız!
Katara?
İşareti ver!
Kapandı!
Sokka, şimdi!
Hadi bakalım!
Katara! Başardık!
Ne düşünüyordun?
Yol için hortumları temizliyordum.
Gemi az kalsın çakılıyordu Aang.
Ölebilirdik.
Ya sana bir şey olsaydı? Sen Avatar'sın.
Bu çok riskli. Hemen geri dönmeliyiz.
Hayır! Neredeyse vardık.
Sadece fırtınanın merkezine ulaşmalıyız.
Aang, hayır! Bu çok tehlikeli.
Asa orada bir yerde.
Dışlananlar onun peşinde.
Fırtınayı geçebileceklerine
inanıyor musun?
Neredeyse vardık.
Asa halkımı geri getirebilir.
Bunu ne kadar istediğini anlıyorum.
Anlamıyorsun. Hiçbiriniz anlamıyorsunuz.
Aang.
İlerliyoruz.
Yeterince hava üretirsek
kendimize yol açabiliriz.
Yaşıyor muyuz?
Geçtik. Teşekkürler Tagah.
Sendin Aang. Senin sayende buradayız.
Evet, biz de eğleniyorduk zaten.
Ölümsüz Fırtına'ya uçtuğumuzu
söyleyebilirdin.
Tehlikeliydi biliyordum
ama biz risk almalıydık.
Biz mi?
Oylama yaptığımızı hatırlamıyorum.
Vakit yoktu. Bir karar vermeliydim.
Dostlarım, lütfen Aang'i suçlamayın.
Hepsi benim hatamdı.
Bunun zor olacağını biliyordum.
Ama Aang, ekip olarak gücünüze inanıyordu.
Bir parçası olmaktan onur duyuyorum.
Seni affediyorum Tagah.
Millet, bakın.
Bu adalar aslında Aslan Kaplumbağalarmış.
Çok güzel.
Benim zamanımdan çok önce.
Aslan Kaplumbağalar
insanlara bükme yeteneği bahşetmişti.
Burası onların son istirahat yeri.
Sonam buraya
onların yollarını öğrenmeye gelmişti.
Asasını buraya bıraktığına eminim.
Bakmaya nereden başlamalıyız?
Aang, onunla bağ kurmalısın.
Ama kimse Sonam ile bağ kuramıyor.
Aslan Kaplumbağaların ruhani gücü
hâlâ burada yoğunlaşmış durumda.
Rehberlik etmesine izin ver.
Hemen yola çıkalım.
Aslında Tagah, burada
yardımına ihtiyacımız olabilir.
Eğer Dışlananlar hemen arkamızdaysa
hazır olmalıyız.
Evet, Toph'un metal bükme yeteneğinden
fazlasına ihtiyacımız olacak.
Bükme yeteneğim bizi o fırtınadan geçirdi.
Sen ne yaptın?
Ayaklarıyla sürdü.
Tamir işi bekleyebilir.
Aang'in bana ihtiyacı var.
Tagah, lütfen kalıp
arkadaşlarıma yardım et.
Tek başıma halledebilirim.
Nasıl istersen.
Dönüş yolculuğumuz için tamire başlıyoruz.
Millet, bu yolculukta sizden
çok şey istediğimi biliyorum
ama dünyayı değiştirecek
bir şeyi başarmak üzereyiz.
Rehberlik etmesine izin ver.
Sonam?
Bu güzel bir tatile dönüşmeye başladı.
Bizi öldürmeye çalışanları
ve hortumları saymazsak tabii.
Hani gemiyi tamir edecektik?
Harika gidiyorsun dostum.
Tagah'ı gören oldu mu?
Evet, hepimiz Tagah'ı gördük.
O muhteşem. Anladık.
Ne demek istediğini anladım.
Şu tarafa gitti.
Hayır, belki de şu tarafa.
Tagah!
Nereye gidiyorsun?
Aang'in korunması gerek.
Aynı fikirdeyim.
Yollarımın sana
alışılmadık gelebileceğini biliyorum
ama şuna emin ol ki yaptığım her şeyi
Aang için yapıyorum.
Aang için mi? Yoksa asa için mi?
Neler kaybettiğimiz hakkında
hiçbir fikrin yok.
Havabükücülerin olduğu dünyayı
bilmiyorsun.
Ben Aang'i biliyorum.
Tününün sonuncusu olabilir
ama bu dünya
barışı onun sayesinde tanıdı.
Bir Hava Göçebesi olarak değerleri
kaosa denge getirdi.
Aang sayesinde Su Kabileleri,
Toprak Krallığı ve Ateş Ulusu
artık birlikte çalışıyor.
Uyum için çabalıyorlar. Bir zamanlar
imkânsız sandığımız barışla.
Barıştan söz ediyorsun.
Elementler arasında asla barış olmayacak.
Hiç olmadı.
O çok kıymetli Cumhuriyet Şehri
yalanlar üzerine kurulu.
Umut üzerine kurulu.
Senin umudun var mı Tagah?
Halkımı kurtarmak
umuttan fazlasını gerektirir.
Fedakârlık gerektirir.
Dışlananların hava gemilerini
vurmaya çalıştığını gördüm.
Onları öldürmeye hazırdın.
Aang'in nasıl bir Havabükücü
olduğunu biliyorum.
Peki ya sen nasıl bir Havabükücü'sün?
Aang bizi getirerek iyi iş çıkardı.
Onda büyük bir güç var
ama zayıflık da var.
Zayıflık mı?
Evet.
Sen.
Domuz Maymunu aşkına!
Hayır!
Sana güvenmişti!
Hayır.
Seni hain!
Tagah!
Kardeşim.
Tagah, bu gerçek.
Nihayet hava bükmeyi geri getirebiliriz.
Diğerlerine söyleyelim.
Bunu başarabiliriz.
Ben ve sen.
Arkadaşlarım olmadan bunu yapamam.
Toprak benim halkımı,
ateş seninkileri öldürdü.
Asa, yeni bir hava imparatorluğu
kurmanın tek yolu.
Kendini savunabilecek bir imparatorluk.
Hayır.
Yeni bir gelecek inşa edebiliriz Tagah.
Ama herkes için olmalı.
Asa herkese ait değil.
Bize ait.
Ne? Ne yaptın sen?
Onlar yanındayken
halkımızı hep ikinci plana attın.
Görmüyor musun?
Bu bizim kefaretimiz olacak.
O zaman kaçmış olman önemli değil,
yeter ki şimdi yanımda dur.
- Hayır. Katara!
- Aang, beni dinle.
Tek yol bu.
Sen kendi halkına ihanet ediyorsun.
Tıpkı Sonam gibi.
Bunu seninle yan yana yapmak istemiştim.
Ama Hava İmparatorluğu'nu
tek başıma kurmam gerekiyorsa da
öyle olsun.
Giriş yok. Geri dönmek zorundayız.
Hayır, geçmek için
zorlamaya devam edeceğiz.
Sonam'ın asası.
Dışlananlar, Avatar öldü.
Gücün sizde olduğu
yeni bir dünya kurmak istiyorsanız
bunu size verebilirim.
Appa!
Katara!
Katara.
Gittiler.
Hepsi benim hatam.
Her zaman benim hatamdı zaten.
O gün kaçtığımdan beri.
Hiçbir Avatar, acımı paylaşacak kadar
utanç verici bir duruma düşmemişti.
Neden bu kadar kederlisin dostum?
Avatar Sonam?
Tagah arkadaşlarımı öldürdü.
Ve şimdi asa onda.
Tagah mı? Hayır.
Hayır. Onu durdurmuştum.
Asayı saklamıştım.
Ne yaptın sen?
Ona hava bükme yeteneğini veren sendin!
Bir canavara nasıl böyle bir güç verirsin?
Bükme yeteneği verdiğim Tagah
farklı bir adamdı.
Farklı bir zamandı.
Havabükücüler dört elementin
barış koruyucularıydı.
Gücümüzü, çatışmaları şiddet içermeyen
yollarla çözmek için kullanırdık.
Ama sayıca en az olandık.
Uzun yıllar boyunca büyük bir refah
ve denge içinde var olduk
ama dünya değişmeye başladı.
Toprakbükücüler
diğer kabilelerden ayrılarak
kendi krallıklarını kurdular.
Dünyanın dengesi risk altındaydı.
Harekete geçmek benim görevimdi.
Ben de Aslan Kaplumbağalar gibi
ruhlar dünyasının enerjisini
yönlendirmeyi öğrendim.
İnsanlara hava bükme yeteneği vermek için.
En sadık öğrencim Tagah
bunu ilk alan oldu.
Barış koruyucularımı artan huzursuzluğu
yatıştırmaları için gönderdim.
Fakat yeni Toprak Krallığı'nın
acımasızlığına hazırlıklı değillerdi.
Tagah tüm kardeşlerinin
katledilmesini izledi.
Kalbi savaşın şiddetiyle karardı.
Artık Hava Göçebesi olmayan herkesi
düşman olarak görüyordu.
Tagah, asayı kullanarak bir ordu kurmam
ve bize zarar verenleri
öldürmem için yalvardı.
Reddettim.
O da çaldı.
Asayı tapınağa bağladığında
enerjisi keder ve öfke yüzünden
o kadar bozulmuştu ki.
Ruhlar Dünyası'nın gücü onu yiyip bitirdi.
Tagah insandan öte bir şeye dönüştü,
öldürülemeyecek kadar güçlendi.
Onu bulutların çok üzerinde,
kimsenin bulamayacağı bir yere
hapsetmek için tüm enerjimi harcadım.
Asayı geri aldım
ama ölümcül şekilde yaralanmıştım.
Toprak Krallığı Jharana'yı
işgal etmeden önce
kalan Hava Göçebelerini
dağlara gönderdim.
Tapınağımı da kimsenin gücüne
erişemeyeceği Ruhlar Dünyası'na sakladım.
Ardından asayı sadece Avatar'ın
bulabileceği bir yere kilitledim.
Günün birinde başka bir Avatar'ın
yeni Havabükücüler yaratıp dünyaya
dengeyi getireceği umuduyla öldüm.
Ve o Avatar sensin Aang.
Tagah onu tapınağa bağlamadan önce
asayı almalısın.
Hâlâ vakit var.
Benim pişmanlığım kaderin olmasın.
Arkadaşlarım ve ben
barış için çok savaştık.
Başka bir savaş başlatmasına
izin vermeyeceğim.
Geri dönmem için bana yardım et.
Sonam?
Neler oluyor?
Hayır!
Hayır! Lütfen!
Bunu düzeltmeliyim!
Böyle bitemez! Henüz ölemem!
Lütfen! Henüz değil!
- Hayır!
- Aang?
- Katara?
- Onu kaybediyorum.
Hadi! Aang!
Dayan!
Aang!
Katara!
Çok endişelendim.
Aang!
Sokka!
Başaracağını biliyordum.
Selam Aang.
Zuko!
Momo!
Hoş geldin Titrek Parmak.
Toph, iyisin.
Ben...
Öldüğünüzü sandım.
Ölmüştük ama Katara bizi kurtardı.
Bu suların ruhani gücü
iyileştirme yeteneklerimi güçlendirdi.
İnanılmazsın Katara.
Appa nerede?
Tagah onu götürmüş olmalı.
Üzgünüm.
Hayır.
Ona güvendiğime inanamıyorum.
Bunu da atlatacağız.
Şimdi doğru mu anladım?
Sınırsız güç kazanmak için
Sonam'ın tapınağını.
Ruhlar Dünyası'ndan çıkarıyor
ve durdurmamızı
istiyorsun, değil mi?
Tabii. Tek sorun, havadaşın gemimizi
parçaladı ve bizonunu çaldı.
Ayrıca etrafımızı saran
devasa bir tayfun var!
Bunu pek sık söylemem ama Sokka haklı.
- Teşekkürler.
- Evet, mahsur kaldık.
Ve her birimize yetecek kadar
Aslan Kaplumbağa adası da yok.
Bunu ben kaptım.
Adını da Kıstırak koyuyorum.
Kıstırak en iyisi.
Biliyorum.
Tagah'ın nerede olduğunu bilmiyoruz
ama aradığı şeyin
Ruhlar Dünyası'nda olduğunu biliyoruz.
Şansımıza,
gezegenin ruhsal olarak
en yüklü yerinde mahsur kaldık.
Eski bir dostu çağırabilirsem
bizi oraya götürecek bir portal açabilirim.
Okyanus Ruhu.
Bu portalın kokusu aynı balık pazarı gibi.
Ben gidip Kıstırak'a bakayım.
Ölümünü onurunla karşıla.
Üzgünüm.
Sizi bu işe benim soktuğumu biliyorum
ama düzelteceğime söz veriyorum.
Biz düzelteceğiz.
Birlikte.
Öleceğiz!
Ne? Güç kuyruğum nerede?
Ellerim her zaman bu kadar küçük müydü?
Bebek Toph bu! Bebek Toph!
Domuz Maymunu aşkına!
Yaşlı insanlar!
Büyük Nine?
Senin kız kardeşinim seni sersem!
Toph'u ver bana. Tamam Toph.
Olamaz Zuko!
O güzel yüzüne ne olmuş?
Kurutulmuş kalamara benziyorsun.
- Hayır Zuko!
- Yoruldum.
Burada neler oluyor?
Ruhlar Dünyası'nın dengesi bozulmuş.
Bizimki de öyle.
Bu Tagah olmalı.
Olamaz!
Sonam'ın tapınağını
bizim dünyamıza çekiyor!
Zamanımız tükeniyor!
İstifra!
İyi inişti.
İnsanlar! İnsanlara bayılırım!
İki kardeş, küçük kız kardeşleri
ve çirkin bir çift.
- Çift mi?
- Çift değiliz!
Hassas bir noktaya değindim galiba.
Şuna bakın! Merhaba!
Toph! Hayır! Kötü Toph!
Yabancıları ısırmıyoruz.
Yüce Ruh! Affedersin.
Gökteki o tapınaktan mı geldin?
Kesinlikle öyle.
En sevdiğim saklanma yerimdi.
Ta ki o karanlık,
iğrenç enerji her yeri
bozmaya başlayana kadar.
Lütfen, oraya çıkmak için
yardımına ihtiyacımız var.
Bunu durdurmak benim görevim.
Ben Avatar'ım.
Avatar!
Şöyle bir süzeyim seni.
Tamam, şimdi de bu gözle ve bu gözle.
Bu gözü de unutmayalım.
- Biraz acele edebilir miyiz?
- İyice süzmem lazım.
Koku testi!
Tam bir Avatar kumaşı var sende.
Evet, öyle.
Evet.
Görünüşe göre evren bizi çok önemli
bir görev için bir araya getirmiş.
Kaçmak için!
Canınızı kurtarın!
Bekle! Geri dön! Yanlış yöne gidiyorsun!
Dur!
Lütfen Yüce Ruh,
her iki dünyamız da tehlikede.
Hayır. Oraya geri gitmiyorum.
Öyle deyince daha mantıklı geldi.
Biraz düşününce, sana
ve insanımsı arkadaşlarına
yardıma karar verdim.
- O ne dedi?
- İyi iş çıkardın Momo.
Pekâlâ, içeri girin.
Bu arada, dişlerimin arasında bulduğunuz
hiçbir şeyi yemeyin, sonraya saklıyorum.
Hazır, başla, sabit dur ve geri çekil.
Bir ve iki, biliyorsun ne yapacağını.
Fırlat!
Sizi çok uzun zamandır tanımasam da
sizi seviyorum!
Karşılık vermek zorunda değilsiniz.
Saçların geri gelmiş!
Gözlerim neden parlıyor? Ağlıyor muydum?
Yok artık! Bak!
Ne? Ne oldu?
Cumhuriyet Şehri.
İnşa ettiğimiz her şeyi
yok etmesine izin veremeyiz!
İzin vermeyeceğiz.
Bumerang!
Asayı bana ver Tagah!
Seni küçümsemişim Avatar.
Arkadaşların sandığımdan daha güçlüymüş.
Ama çok geç kaldın.
Dışlananlar.
Gördüğün gibi istediğini yaptım Aang.
Hava bükmeyi dünyaya geri getirdim.
Plan ne?
Biz Dışlananlarla ilgileniriz.
Sen asayı almalısın.
Bizimkilerin yaptıkları gibi
Jharana'yı düşmanlarımızın
harabeleri üzerine kuracağım.
Yeni bir Hava İmparatorluğu doğacak.
Hepsini öldürün.
Bu insanları buradan çıkarmalıyız.
Evet!
Tagah!
Ver onu bana!
Böyle olmaz!
Asayı dengeyi ve barışı
geri getirmek için kullanabiliriz.
İdeallerini o kadar çok önemsiyorsun ki
halkının ölmesine izin veriyorsun!
Onların hayatta kalması için
her şeyi yaparım!
Lahanalarım! Lahanalarım olmaz!
Lahanalarım!
Bunu yapma.
Güç artık sende.
Nasıl kullanacağına karar verebilirsin.
Ben senin gibi değilim.
Dünya bana iyi davranmadı.
Dünya, onu nasıl şekillendirdiğimizdir.
Uzak dur ondan!
Tagah, dur!
Bana ihanet ettin!
Kültürümüze ihanet ettin!
Gerçeği görmen için sana her şansı verdim!
Senin Ateş Ulusu'nda olman gerekmez mi?
Tüm ulusların barışı için savaşıyorum!
Yüz yıllık savaş üzerine kurulu bir tahtta
oturan biri için büyük sözler!
Hâlâ dünyanın en iyi Toprakbükücü'süyüm!
Olamaz! Suyum bitti!
Yakalandın!
Ve seni kurtaracak bir Avatar yok.
Sokkasiklet!
Bakalım o yeni bükme gücün
bükücü olmayanların
bilgeliğini yenebilecek mi!
Bombalar!
Dışlandın!
- Gidelim!
- Şehrinizi kurtarırken bol şans!
Mümkün olduğunca çok insanı kurtarmalıyız!
Acını anlıyorum.
Neler yaşadığını biliyorum.
Bilmiyorsun.
Tüm kardeşlerimin katledilmesini izledim.
Ateş Ulusu,
Hava Göçebelerini küle çevirdi!
Sen neredeydin?
Kaçtın!
Tagah!
Hayır!
Ruhlar Dünyası'nın tüm gücü
içimden akıyor!
Güç işte böyle bir şeydir!
Yıllar önce yaptığın gibi
yine kaçmalıydın küçük Avatar.
Ben...
...kaçmayacağım.
O zaman en azından son Havabükücü
olmadığını bilerek öleceksin!
Aang!
Hayır!
Hayır.
Kardeş olabilirdik!
Bunu birlikte yapabilirdik!
Böyle bitmek zorunda değildi!
Bu Aang. Asa onda!
Evet! Patakla şunu Mega Aang!
Hayır! Bir şeyler yanlış!
Güç onu bozuyor!
Hava Göçebelerini barış koruyucusu olarak
geri getirmeyi hayal etmiştim.
Dünyanın izleyeceği
birer ışık kaynağı olabilirlerdi.
Sen her şeyi mahvettin!
Hayalimi bir kâbusa çevirdin!
Nihayet Hava Göçebelerinin
ihtiyacı olan güce kavuştun.
Belki de senin için hâlâ umut vardır.
Yap şunu! Asayı kullan!
Halkımızı geri getirecek güce
sahip olduğunu göster!
Yap şunu!
Aang.
Avatar olarak
çok büyük işler başaracaksın
ama seni en çok korkutan şeyi
yapmaya hazır olmalısın.
Halkın, evin. Biz her zaman seninleyiz.
Hayır.
Hayır!
Hayır! Gücüm!
Hayır.
Hayır!
Seni aptal!
Neden?
Neden kırdın onu?
Her şeyi düzeltebilirdik.
Geçmişin acısını silemeyiz.
Onları kurtaramadık.
Ama halkımızı korumak bizim görevimiz.
Onların savunduğu her şeye
ihanet etmek pahasına değil.
Hayır.
Bırakma vakti geldi.
Kendini affetmelisin.
Benim de kendimi affetmem gerek.
Hava Göçebeleri sisten oluşur.
Dünyada kısacık bir an için yürürüz.
Sonra Ebedi Rüzgâr'a geri döneriz.
Aang!
Selam Katara.
Selam Aang.
Cidden mi?
Düştüğünüzün farkındasınız, değil mi?
Appa'ya güvenmekten yorulursan
bunlardan bir tane ayarlayabilirim.
Sana en iyi arkadaş indirimi yaparım!
Bunlar çok iyi!
Hava bükme geri döner mi bilmiyorum
ama artık biliyorum ki.
Hava Göçebelerinin gerçek gücü
bükme yetenekleri değildi.
Değerleriydi.
Ve bu, başkalarına
aktarabileceğim bir güç.
Avatar Aang, sen Hava Göçebelerinin
vücut bulmuş hâlisin.
Benim vazgeçemediğim o güçten
vazgeçtiğin için teşekkürler.
Kültürümüzün geleceği için
bana umut veriyorsun.
Harika değil mi?
Yüzyıllardır inşa edilen ilk hava tapınağı.
Cumhuriyet Şehri nihayet tamamlandı.
Söz verdiğin gibi,
tüm uluslar için bir şehir.
Bunu sensiz asla başaramazdım Katara.
Millet, beklettiğim için kusura bakmayın.
Büyük yolculuğumuza hazır mısınız?
Yeni öğrencilerim olarak
gelecek nesiller için kültürümüzü korumama
yardım edeceksiniz.
Peki, kim terk edilmiş kadim bir tapınakta
kalıntı aramak ister?
Yaşasın!
Ben sadece başka bir kaslı Havabükücüyü
serbest bırakmaman için geliyorum.
Evet, kötü tiplerden bıktım artık.
Avatar Sonam bana buradan bahsetmişti.
Yani buraya yüzlerce yıldır
kimsenin uğramamış olması çok olası.
Bu bir Havbükücü kalıntısı mı?
Bence o sadece bir kaya.
Ama hevesini sevdim.
Gözünüzü dört açın.
Neler keşfedebileceğimizi bilemezsiniz.
Nesilleri tükendi sanıyordum.
İnanamıyorum.
Orijinal Havabükücüler.
Bir tane alabilir miyim?
Appa, yip yip!
Alt yazı çevirmeni: Bengi Uğurluoğlu